Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/perform-maintence-on-replica-set-members.po
Languages: zh

source: Perform Maintenance on Replica Set Members
zh: 对复制集节点进行维护

source: Overview
zh: 概览

source: :term:`Replica sets <replica set>` allow a MongoDB deployment to remain available during the majority of a maintenance window.
zh: :term:`Replica sets <replica set>` 的存在，使得MongoDB在维护计划的时候也可以保持可用。

source: This document outlines the basic procedure for performing maintenance on each of the members of a replica set. Furthermore, this particular sequence strives to minimize the amount of time that the :term:`primary` is unavailable and controlling the impact on the entire deployment.
zh: 本文是对复制集中各个成员的维护过程进的概述。此外，可以通过节点维护的顺序来减少 :term:`primary` 主节点不可用的时间和控制受影响的时间。

source: Use these steps as the basis for common replica set operations, particularly for procedures such as :doc:`upgrading to the latest version of MongoDB </tutorial/upgrade-revision>` and :doc:`changing the size of the oplog</tutorial/change-oplog-size>`.
zh: :doc:`upgrading to the latest version of MongoDB </tutorial/upgrade-revision>` 和 :doc:`changing the size of the oplog</tutorial/change-oplog-size>` 中的维护方式对于其他维护来说也有很多可以借鉴并通用的地方。

source: Procedure
zh: 流程

source: For each member of a replica set, starting with a secondary member, perform the following sequence of events, ending with the primary:
zh: 如果要维护复制集中每个节点，我们应该先从从节点开始，然后依次维护完所有从节点，最后在对主节点进行维护：

source: Restart the :program:`mongod` instance as a standalone.
zh: 将 :program:`mongod` 实例以单节点模式启动。

source: Perform the task on the standalone instance.
zh: 在单节点实例上执行任务。

source: Restart the :program:`mongod` instance as a member of the replica set.
zh: 重新将 :program:`mongod` 实例以复制集成员启动。

source: Stop a secondary.
zh: 关闭一个从节点。

source: In the :program:`mongo` shell, shut down the :program:`mongod` instance:
zh: 在 :program:`mongo` 窗口中关闭 :program:`mongo` 实例：

source: Restart the secondary as a standalone on a different port.
zh: 在其他端口上讲该从节点以单节点模式启动。

source: At the operating system shell prompt, restart :program:`mongod` as a standalone instance running on a different port and *without* the :option:`--replSet <mongod --replSet>` parameter:
zh: 在操作系统中将 :program:`mongo` 实例以单节点模式启动在别的端口上（不使用 :option:`--replSet <mongod --replSet>` 参数）：

source: Perform maintenance operations on the secondary.
zh: 在从节点上进行维护操作。

source: While the member is a standalone, use the :program:`mongo` shell to perform maintenance:
zh: 以单节点启动后，进入 :program:`mongo` 窗口中进行维护：

source: Restart ``mongod`` as a member of the replica set.
zh: 将 ``mongod`` 以复制集节点重新启动。

source: After performing all maintenance tasks, use the following procedure to restart the :program:`mongod` as a member of the replica set on its usual port.
zh: 在进行完维护操作后，通过如下操作将 :program:`mongod` 实例在原来的端口上以复制集成员重启。

source: From the :program:`mongo` shell, shut down the standalone server after completing the maintenance:
zh: 在完成维护后，进入 :program:`mongo` 窗口中用如下命令关闭单节点实例：

source: Restart the :program:`mongod` instance as a member of the replica set using its normal command-line arguments or configuration file.
zh: 将 :program:`mongod` 实例以复制集节点启动。

source: The secondary takes time to :doc:`catch up to the primary </core/replica-set-sync>`. From the :program:`mongo` shell, use the following command to verify that the member has caught up from the :replstate:`RECOVERING` state to the :replstate:`SECONDARY` state.
zh: 下面的时间需要 :doc:`catch up to the primary </core/replica-set-sync>` 。在 :program:`mongo` 窗口中，使用如下命令来查看节点是否从 :replstate:`RECOVERING`状态变成了 :replstate:`SECONDARY` 。

source: Perform maintenance on the primary last.
zh: 最后在主节点上进行维护。

source: To perform maintenance on the primary after completing maintenance tasks on all secondaries, use :method:`rs.stepDown()` in the :program:`mongo` shell to step down the primary and allow one of the secondaries to be elected the new primary. Specify a 300 second waiting period to prevent the member from being elected primary again for five minutes:
zh: 在所有其他从节点上维护完毕后，来对主节点进行维护。通过 :method:`rs.stepDown()` 命令来使得主节点降级,让其他从节点选举为新的主节点。且指定300秒使得该节点在300秒内不会再次成为主节点：

source: After the primary steps down, the replica set will elect a new primary. See :doc:`/core/replica-set-elections` for more information about replica set elections.
zh: 当主节点降级后，复制集会重新选举出一个主节点。具体请参见 :doc:`/core/replica-set-elections` 。
